輕音部
主唱選拔
聯絡人 小澤琴音
もう見ないでくださいよ
大家別盯著我看嘛
緊張するから
我會緊張的
オーディションだっつの
這不是選拔嗎
おもろ
有意思
実質遊びだな
本質就是在玩啊
はい　あと誰かいる
好了 還有人要來嗎
朝ちゃん
小朝
はい　じゃあ田汲さん
好 那麼有請田汲同學
槙生ちゃんがいなかったら　私軽音とかやんなかったかも
如果沒有小槙 我可能不會加入輕音社
それはないでしょう決めたのはあなたで
沒這種事吧 畢竟是你自己做的決定
どこで誰といても本当にやりたければ
不管在哪裡跟誰一起 只要是你真心想做的
あなたはそうしたと思うよ
我覺得你肯定會去做
お父さんとお母さんならなんて言ったかな
如果是爸爸媽媽的話 他們會說什麼呢
なんだろうね　考えてみれば
會說什麼呢 你想想看吧
想像してみる
我試著想像了一下
やだ　どうしたのその髪
真是的 你這頭髮怎麼回事
朝の好きにすればいいんじゃないか
你自己喜歡不就好嗎
今ならなんて言うだろう
他們會對現在的我說什麼呢
答えは少しもわからない
我一點都想像不出來
なんだか目立ってたね
感覺你很引人注目
あなた目立つのが好きなの
你喜歡引人注目嗎
きちんと目立つって努力の上に成り立つことでしょ
要好好脫穎而出本就是靠努力才能換來吧
目立つのっていいこと悪いこと
引人注目是好事嗎 還是不好呢
やっぱりなんか
會不會有點 怎麼說
釣り合ってないっていうかキャラじゃないっていうか
不適合我或者說不像我的人設
キャラどうでもよくない
人設什麼的都無所謂吧
全部後悔したな
全都讓我好後悔
だって　そんなことばっかり考えてるうちに
因為光想著這些東西
自分が本当はどうしたいのかわかんなくなっちゃったんだもん
最後逐漸迷失了自己究竟想要什麼
何もわからない
我沒有聽懂
目立ったせいで誰かに文句を言われたら
要是有人因為你引人注目就對你說三道四
ぶっ殺せ
就殺了他們
そっちもよくわからない
這邊的話我也沒懂
でもどうせなら
但如果讓我選的話
苦しんで生きたいでしょ
還是想要痛苦地活下去啊
何言ってるか全然わかんない
完全不懂你在說啥
わからないから　とにかく私は
正因為我不懂 所以我要
歌いまーす
我唱了
眠りから目覚めたら
從睡夢中醒來
ひらかれたページの上にひとり
獨自站在翻開的書頁上
見回せど見えない
環顧四周一片茫然
あても　出口も
沒有目的  也沒有出口
そして聞こえたのは
隨後我聽到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼喚著我名字的聲音
手探りの言葉と歩き出した
試探著開口  並邁出腳步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的節奏
口ずさめたら　きいて
開始輕聲哼唱  請聽
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
讓世界舒緩的聲音傳來耳畔  傳來耳畔  清晨到來
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未來回首的你揮手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪裡呢
どこへでも
無論去哪裡
什麼 午餐？
應該是。和我媽媽一起吃
她是為這個出門的啊
意外地關係很好
hh
那你要過來玩嗎？
有事了-_-||
暇
好閒
找到
何度も通ったのに
我明明路過了好幾次
この店目に入ってなかった
卻從來沒注意到這家店
いいですね　広くて明るくて
很不錯呢 寬敞明亮
でしょ
是吧
静かではないけど混んでても座れるし
雖然稱不上安靜但總能找到座位
ハンバーグ引かれる
漢堡肉感覺不錯
いいわよ　お肉ギュッとしてて
確實不錯 肉質很緊實
ビール
啤酒
いいわよね昼間っからビール
白天喝啤酒很棒吧
なんか背徳的で
有種背德的快樂
頼んじゃおう
點一杯吧
悪　加担しよ
好壞 我跟了
遺品整理に来たとき　朝とここに寄ればよかったな
整理遺物的那時候 要是帶朝來這裡就好了
大変だった
很辛苦嗎
まあ
還好
どのくらいかかるものなの
大概花了多久
１週間
一週
いや　もうちょっとかかったかな
不對 可能還要更久一點
そう
是嗎
よく考えたらそのときに
仔細一想那時候
楢さんのお宅にご挨拶に伺うこともできたんですね
應該去府上打個招呼的
何も思いつかなかった
但我完全沒想到
いいわよ　そんなの
沒關係啦 那種事
あのころは私も混乱してたから
那段時間我腦子裡也很亂
槙生さんの顔を見たら
要是看到槙生小姐的臉
それだけで泣いていたかも
說不定就直接哭出來了
姉に似てるから
因為我和姐姐很像嗎
お顔だちはね
只說臉的話
「は」
「只說」
亡くなった人が不意に目の前に現れた気がして
就像是已故的人突然出現在面前一樣
何かぐらっとする感じ
讓人感到有些暈眩
あのころだったらちょっと怖かったかなって思う
如果是那段時間 可能我會覺得有些害怕
私も前よりは減ったかなそういう感覚
我最近也沒怎麼遇到這種感覺了
朝はまだ少し時間がかかると思うけど
但朝她可能還需要一些時間
どうも
你好
偶然こっちのほうで面談がありまして
我正好在這附近有個面談
そうですか
這樣啊
俺もたまたま人の見舞いに
我也是碰巧來這附近探望
じゃあ偶然に偶然が重なったと
那就是正好碰巧了
まあ
是啊
よかったですお誘いして
感覺邀請你是對的
ええ
嗯
二度とないことかもしれませんし
畢竟可能不會有第二次了
決していやいや来ているわけでは
我並沒有不情願的意思
大丈夫ですよ　わかってます
沒關係 我懂的
はい　日替わり定食の方
來 哪位的每日套餐
はい
我的
シェアするのが苦手だと
你不喜歡合餐的話
飲み会とか大変そうですね
酒會之類的也不想參加吧
ええ
嗯
今は自由な事務所なのでいいのですが
我現在這個事務所比較自由所以還好
大学なんかは大変でした　かなり
但大學的時候確實相當不容易
ああ　大学は
哦 大學確實
飲み会も多いですしね
酒會也很多嘛
「俺の酒が飲めないのか」みたいなのも大嫌いで私
「你不喝我的酒嗎」這種話我十分討厭
わかります
我懂
私も嫌いで　のらりくらりやり過ごしてましたけど
我也不喜歡 所以一直都是糊弄過去的
先生　やり過ごすのも苦手そうですよね
但你看起來像是不擅長糊弄的那種人
そうなんです
就是啊
でも　やられるたびにいちいち怒っていたら
但是 每次被灌酒都生氣的話
誰からも誘われなくなりました
到後面就沒有人再來邀請我了
結果的によかったのでは
結果來看倒也不錯
そうなんですよね
說的也是啊
当時はそれなりに不服に感じたりもしたんですが
雖然當時多少也感覺有些不服氣
でも私は常にそういうものから無視されるほうで
但我時常會想 被這些事排除在外
ラッキーだったなと思います
其實還挺幸運的
空気の読めないガリ勉なので
因為我是個不會察言觀色的書呆子
「そういうもの」
「這些事」
男社会の洗礼みたいなものです
男性社會的洗禮之類的事吧
２年生になる者は上級生だという自覚を持ち
升上兩年級的人要有身為高年級學生的自覺
３年生と新入生をつなぐ橋渡しとして
當好三年級和新生之間的橋梁
プレーだけでなく生活指導の面でも手本となるよう
不止是在比賽中 在生活中也要當好榜樣
なあ　吉村は
喂 吉村呢
知らね
気合いを入れ直してもらいたい
不知道
打起精神迎接新的一年
以上
就這些
した
是
そういえば朝さんのことなんですが
說起來關於朝小姐
先日の面談で
前幾天面談的時候
なりたい自分になるにはどうすればいいのか
她問我要怎麼做
というような質問をされまして
才能成為理想的自己
なりたい自分
理想的自己
青春だな
真是青春啊
それなんて答えたんです
你是怎麼回答她的
いや　それが
這個嘛
何を言っているのかわからなかったので
因為我不知道她在說什麼
「何を言っているのかわかりません」と
所以我就回答她「我不知道你在說什麼」
ひっでえ
好過分
ひどかったですか
很過分嗎
いや　おもしろくはありますけど
沒 雖然也挺有意思的
おもしろい
有意思
なりたい自分ね
理想的自己啊
どう答えるべきだったんでしょうか
我究竟該怎麼回答呢
なりたい自分
理想的自己
そうか
原來如此
そんなふうに構えれば　よかったのか
只要做出這副樣子就可以了嗎
泰然自若となさってますよね
看起來泰然自若的樣子
私がですか
你說我嗎
全然そんなこと
沒這回事吧
なさってますよ
有的
そうしてりゃあいいんですけどね
要真這樣就好了
もしそう見えてるんだとしたら
如果看起來真是這樣的話
あれかな
就是那個
さっきおっしゃったあれ
剛才說的那個
あれから降りたからかもしれません
或許是因為從那裡解放出來了
あれ
那個
男社会の洗礼とでも言うのか
該說是男性社會的洗禮吧
もうその土俵には乗らないと決めたら
一旦決定不再上那樣的車
急にいろんなことが楽になったんです
突然間很多事都變得輕鬆了
より危ないことをしたやつが勝ち
越是能做出危險的事的人越厲害
より女の子を物扱いできたやつが勝ち
越是能玩弄女孩的人越厲害
より楽をしていい目を見たやつが勝ち
越是能輕鬆做出成績的人越厲害
本当はプレッシャーで死にそうなのに
明明已經快被壓力壓垮
冷笑してそこしか知らなくて
卻還要保持冷笑 眼中只有這一條路
そこから落ちたら終わりだと思って
覺得要是從那掉下去就全完了
必死にしがみついて
所以拚死抓住不放
他にいくらでもなっていい自分はあったし
明明自己還有很多可能
そんなチキンレースで自分の価値を試す必要なんてなかったのに
明明沒有必要透過這種博弈來證明自己的價值
男なら泣くんじゃない
是男人的話就別哭
そこから降りて逃げて　やっと人間になれたというか
可以說逃離之後 才終於成為了人類
心が持てたというか
或者說找到了本心
君に合わせるよ
我會配合你的
私は好きにするんだから
我很任性的
あなたも好きにしなよ
所以你也任性點
今まで周りに合わせて生きてきたから
因為迄今為止我都在迎合身邊的人
だからこうしかなれないっていう人に憧れるんです
所以我很憧憬那些我行我素的人
自分というものがある人に
那些堅持自我的人
それが高代さんですか
你是在說高代小姐嗎
高代さんなんですね
是高代小姐吧
まあ
算是吧
なるほど
原來如此
また行きましょ昼間ビール
下次再來吧 白天喝啤酒
もちろん
當然
朝ちゃんがうちに泊まるの遠慮なさらないでね
小朝在我家過夜這種事不用客氣
私も少しでも力になりたいから
我也想盡自己的綿薄之力
ありがとうございます
十分感謝
でもなんというか
但怎麼說呢
時間はかかると思いますが
我覺得雖然還要一些時間
一つ一つ確かめながら
但也只有一點點去確認
あの子なりに見つけていくしかないんだと思います
那孩子才能以自己的方式找到答案
あの子なりの答えを
屬於她自己的答案
よかった
太好了
朝ちゃん
小朝她
あなたがいて本当によかった
有你在身邊真是太好了
なりたい自分
理想的自己
朝さんもずっとずっと追求してったら
朝如果能一直追求下去的話
そのうち泰然自若とするのかな
也逐漸會變得泰然自若吧
それは見てみたいですね
那很讓我期待呢
ねえ
可不
楽しみだ
好期待
「ひらかれたページの上にひとり」
「獨自站在翻開的書頁上」
「見回せど見えない」
「環顧四周一片茫然」
「あても　出口も」
「沒有目的 也沒有出口」
うるさい
吵嗎
ううん　うまいなと思って
沒 我覺得唱得很好
愛されることに屈託はないのに
明明對被愛這種事沒心沒肺
長所を褒められるのは据わりが悪い
優點被表揚卻坐立不安了嗎
わかんない
不知道
部活で歌う曲？
社團要唱的歌？
そう
對
始業式の次の日
開學典禮的下一天
ついにデビューだ
終於要出道了嗎
昼休みと放課後にちょっと歌うだけだよ
只是在午休和放學後唱一會而已
いいじゃん
不挺好
ねえ
喂
作詞のことなんだけどさ
關於作詞這件事
なんでこの話題そんな好きなの
為什麼這麼喜歡這個話題
人が物作りに手を出そうとしてるとうれしくなる
我看到別人想要創作時就會很開心
わかんない
不懂
で
所以呢
どうやったらうまくなるの
怎麼才能進步呢
いや一応ね
姑且
一応まだ諦めてないから
我姑且還沒放棄
好きな詩を書き写してみるとか
要不試試抄寫自己喜歡的詩之類的
写経みたいに
就像抄經書一樣
写経
抄經書
あなた日記書いてるじゃない
你不是在寫日記嗎
あれを意識的に書いてみるのもいいんじゃない
有意識地把它寫寫看怎麼樣
意識的って
有意識地是什麼意思
槙生ちゃんさ
槙生你
前に日記に本当のことを書かなくてもいいって言ったじゃない
之前不是說日記裡不寫真事也沒關係嗎
日記１年前
日記 一年前
言った？
說了？
言ったのか
說了嗎
なんかいいこと聞いたと思ったのに
虧我還把這話當做寶
じゃあよかったじゃないっすか
那不是很好嗎
台なしだよ
枉費我的真心
それって例えば
那比方說
部活のストリートライブで失敗するとするじゃん
假設社團的街頭表演失敗了
やめな縁起でもない
別說了多不吉利
例えば
比方說
それをさ失敗しなかったみたく書いてもいいってこと
我可以把它寫成沒有失敗嗎
それだと読み返したときに
這樣的話重讀的時候
かえって失敗のことを思い出さない
反而回想不起失敗的事
そうかも
或許吧
うそを書けってことじゃないんだよなたぶん
大概我不是想讓你去寫謊話
ほんとのことを書かなくていいって言ったのか私は
我有說過不寫真事也沒關係嗎
大体そんな感じ
大致就是那個意思
それはつまり
我當時想說的重點
何を書くかより何を書かないかってことなんじゃない
不是要寫什麼 而是不寫什麼
知らんけど
管他呢
だって覚えてないもん
我也記不清了啊
なんすか
怎麼說呢
自分を偽るうそじゃなけりゃ
只要不是欺騙自己的謊言
いいんじゃないっすか
也沒什麼不好的
変なの
真奇怪
うそってついちゃいけないものなんじゃないの
說謊不是件不好的事嗎
こちとらうそで飯食ってんだわ
我可是靠編織謊言吃飯的
変なの
真奇怪
ライブ失敗したらどうしよう
演出要是搞砸了怎麼辦啊
だから縁起でもないこと言いなさんな
都讓你別說這些不吉利的話了
歌練だけだからそんなに遅くならないと思う
只是練習唱歌 應該不會太晚
はーい
好
じゃあいってきま…
那我走…
どした
怎麼了
あのさ
那個
お母さんの日記には真実だけが書いてあると思う
你覺得媽媽的日記裡寫的都是真話嗎
どうした
怎麼了
て聞いても槙生ちゃんは答えないよね
問了小槙應該也不會回答吧
なんでもない
沒事
どうせわかんないし
反正我也搞不懂
いってきまーす
我走了
いってらっしゃい
路上小心
なんというか
怎麼說呢
時間はかかると思いますが
我覺得雖然還要一些時間
一つ一つ確かめながら
但也只有一點點去確認
あの子なりに見つけていくしかないんだと思います
那孩子才能以自己的方式找到答案
あの子なりの答えを
屬於她自己的答案
なんて
說是這麼說
あるのかな答えなんて
但真的有所謂答案嗎
女性考生一律減分
日東醫大任性的操作
考試注意事項中並無說明
記者從相關人員處得知，於去年2月
舉行的日東大學（東京）醫學部醫
學科統招中，校方為控制錄取人數，
所有女性考生一律減分。這種針對
女性的侵權行為，自2011年起便
已有之，且從未事前告知考生，另
外也有為男性考生加分的情況。在
大學統考中出現這種帶有性別歧視
的任性行為
千千
演出日
朝　上がったよ
朝 我洗好了
朝　どした
朝 幹嘛呢
槙生ちゃん　見て見て
小槙 你來看看
すごい
好厲害
どうしたのこれ
你是要做什麼啊
部屋にしようと思って
我想把它作為我的房間
どうやってそろえたの
這些東西是哪來的
大体百均
基本是百元店買的
註：日元百元
そのランタンは少し高いかな
那個小燈稍微貴一點
ちょっと前から少しずつね
前陣子開始我一點點收集的
壁に棚付けたいんだけど　いい
我想在牆上裝一些置物架 行嗎
いいよいいよ
可以啊
いやすまんね
不好意思啊
個室がなくて
沒有你自己的房間
別にそれはしかたないし
這不是沒辦法嘛
ていうかすごいな
不過你是真的厲害
自由に使ってとは言ったけどまさかこうなるとは
雖然說讓你隨便弄 沒想到可以弄成這樣
こりゃ御殿だ
這是你的宮殿
この中で寝るの
要在這裡面睡覺嗎
それも考えたんだけど足伸ばせないし
我也想過 不過腿伸不直
寝るのは今までどおりここで
睡覺還是跟之前一樣在這邊
そっか
這樣啊
邪魔だった
會打擾你嗎
慣れた
習慣了
そうか
是啊
こうやって少しずつ
就這樣一點一點地
あなたはあなたの暮らしを築いていくんだな
你建立起自己的生活方式啊
また難しいこと言って
又說這些難懂的話
そうだ
對了
あれ考えたんだけどさ
我考慮過那個了
誕生日にするっていうのは
要不然就當作生日吧
お父さんとお母さんの
爸爸和媽媽的
誕生日
生日
なんか死ん…
總感覺死…
死んじゃった日のことはわざわざやだから
不想專門去紀念死掉的日子
ご両親が亡くなってからももうすぐ１年になる
你父母去世也快一年了
もしそれに際して
如果到那時候
あなたのやりたいことがあるならそれも
你有什麼想做的事也和我說
お父さんとお母さんって誕生日が近くて
爸爸和媽媽的生日很近
いっつも真ん中バースデーだったの
總是選中間的日子過生日
最初に仲よくなったきっかけもそれだったんだって
聽說他們最開始也是因為這個才熟起來的
演出日
姉さんは４月10日
姐姐是四月十號生日
お父さんは
你爸爸呢
４月13日
四月十三號
ほんとに近いね
還真挺近的
そうか
這樣啊
どうかな
怎麼樣
じゃあ４月11か12
那就取四月十一或者十二吧
すてきなケーキを買ってきてろうそくも立てて
買個漂亮的蛋糕點上蠟燭
私たちでお祝いしよう２人の誕生日を
我們來為他們倆慶生吧
あの　この案は
那個 你這個提案
すごくいいと思う
我覺得非常好
すごく
非常
ほんと
真的嗎
うん　すごくいい
嗯 非常好
やった
好耶
槙生ちゃん
小槙
お風呂入ってきて
去洗澡吧
ごはん作る
我來做飯
はーい
好
不思議だ
真神奇
親でもないのに
我也不是她爸媽啊
說話方式改變人生
私も私の孤独に水をやり続けていれば
如果我也持續不斷地給我的孤獨澆水
夜更けに花咲くものもあるのだろうか
是不是也會有東西在深夜開出花朵呢
まもなく３番線に電車が参ります
列車即將駛入三號線
危ないですから
由於十分危險
黄色い線までお下がりください
請退到黃線之外
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  二十三  九十九　校對：RottenRook  仰天　時軸：SasaJuice　後期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看過的風景  讓人發呆  遲早出現的流星
いつも見ていたい
多想一直看著它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看過的散場  以為當然  遲早到來的命運
いつも見えていない
卻總是看不見它
過去を掴み捨てて未来
拋開緊握的過去面向未來
出会いし続けて目を逸らしたい
不斷邂逅  卻又不願面對
あの自分よりも時空よりも
比起那個自己  比起那個時空
闇に日が差して手を伸ばしたい
陽光照亮黑暗  想要伸手觸摸
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
朝日を見て染まりだす
面向朝陽  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已經能自由地  已經能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然甦醒
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
愛すべき日が染まりだす
可愛的日子將我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已經能自由地  已經能自由地飛翔